---
title: 短想法
description: 用一个文件存放自己简短的想法，也许简短的想法可以扩展成一篇文章，谁知道呢？
language: zh
date: 2022-03-10
updated: 2024-12-02
taxonomies:
  categories:
    - Notes
  tags:
    - Tweets
    - Random Book
---

## 2025

> 为什么会有这么多短想法呢···因为自从初中开始我就有这个瞎囔囔的习惯了，所以留下来了很多很多短想法，现在还在慢慢搬运中。

> 正在心满意足地搭建自己的digital garden，感觉非常棒！其实很早就有blog了，但一直没怎么更新，感觉是因为如果只是以文章的方式记录的话总会让我感觉压力有点大？像这样如果只是记短想法的话，我一天能记好多条···- 2025.01.02


## 2024
> 之前在上课的时候提到红衣主教黎塞留，总是提到他在政治上如何如何，外交上如何如何，然后刚刚看到一篇回答才知道他是一名猫奴，养了十几只猫咪，其中有一只叫Lucifer（路西法），然后还有一只叫Soumise（乖乖），是黎塞留最喜欢的猫，黎塞留还记载说乖乖很爱要抱抱··· - 2024.12.28

> 给经常用的一个工具提了一个pr，增加了一个我觉得挺适用的新功能，发现这种可以自己完善自己用的工具的感觉真不错啊，以前只能找适合自己的工具，现在可以自己做，真的太好了。 - 2024.12.05

> 《三体》中一个非常荒谬的点是，物理学是不会因为某些观测结果不符合预期就崩溃的，科学史上多次物理学的范式转换都是因为看到了不符合原来理论的结果，每次新的观测结果都能带出新的物理学；科学家更不会因为实验结果不对就寻死觅活，只会更来劲而已。
>
> 但，历史告诉我们，科学确实是会崩溃的，科学家也是会自杀的，但不是因为智子，不是因为三体人——刘慈欣大概自己亲眼看到过，经历过，在某个时期，科学崩溃了，成批的科学家自杀，可能只有了解那段时期，才能理解《三体》中许多非常“荒谬”的设定和刘慈欣在书里对人性的悲观。
>
> 我想，可能并不是因为刘慈欣不了解科学史和科学家，只是因为他确实看到过，然后想以某种方式记录吧。- 2024.03.27

> 想象这个世界上只有你一人，而你只能活三十岁，许多事情就会一下明晰了。” - 2024.02.06



## 2023

> 虽然是出于热心，我也非常感谢，但我是实在不太明白我的亲友们怎么会觉得你们能够指挥我的人生？更不明白你们怎么会觉得你们会比我自己更知道我的人生应该要怎么过？而且我的亲友们你们究竟有没有想过，你们的想法已经不适合现在的情况？你们真有明白现在在发生什么吗？…再说了，就算我爸在他也管不着我，其他人就更别想了。
> 从做出高中独自到市里学校读书，到高二放弃成绩更好的文科读理科，然后大学又转专业到历史系，再到现在转码学计算机，我非常清楚自己在做什么，我对我自己的每一次决定都认真思考过，我也为我的选择负责。
>
> 我这么认真读书和学习真不是为了最后又绕回来当教师、当公务员的，您可以操控和命令你的孩子去做，但别管我的事情好吗？我这么大一个人，有自己的想法和计划。今年过年再让我听到让我去考研考编，我就在手上纹一个大花臂。- 2023.11.19

> 看到一个回答说，说他考上大学，第一次去学校，从河北到云南，他那没怎么出过远门的老爹陪着他坐42小时的慢车去的学校，最后又坐了42h的火车回去。
>
> 于是想到很久前，大概是高一还是初中，我爸说，如果我大学考到北京就开车从湖南送我去北京，我当时可爱玩了，从湖南到北京，一路上多少好玩的啊，我跳起来问我爸是真的吗？我爸笑着点点头。
>
> 当然最后我没考到北京，到了天津，我爸也在我高中毕业之前就去世了。最后我一个人坐着长途火车坐了一天一夜到天津，刚下车就有人喊我的名字，我懵住了，不知道是谁，很多人在喊，在第一次来到的城市，莫名其妙有很多人喊我的名字，在人来人往的火车站，我真的呆住了。
>
> 后来才知道那是附近一所中学的名字。- 2023.11.14

> 不得不说，这一年里真是每天都在接触各种各样新的东西和问题，没有一个是能从我以前的经验中参考的，全都是全新的知识和领域。我一边看一边学一边用，很多时候因为时间太紧，事情也太赶，没有来得及巩固之前学的就又要接触新的领域和问题，就这样一直赶啊赶的，竟然能在一年里（实际上真正学习的时间一年都不够）学完了基础的东西，然后还能在开源软件的基础上做出一个非常有用的学习语言的工具！我真的太强了（！）
>
> 一年前的我绝对想不到一年后的我会是在做什么……好奇一年后我又会在做什么呢，如果是在做独立游戏开发就好了（！）虽然听上去挺离谱，但要是一年前说我现在在做的事情，那也挺离谱的… - 2023.11.09

> 在查资料的时候把屈原的几首诗简单读了一遍，把自己逗乐了···这不是咱中国人自己的《神曲》么，什么时候有公司能发奋图强，弄一个屈 May Cry出来（x）- 2023.11.03

> 看某豆友对南阳迷笛事件的评价：
>
> “南阳刘子骥，高尚士也，闻之，欣然规往。”
>
> 太贫了哈哈哈哈 - 2023.10.05

> 散步完回来，在小区里看见一个小女孩孤零零地站在那，我戴着耳机经过，看了两眼小女孩，灯光太暗，我又戴着耳机，看不清也听不见，走了两步不放心又回头看左右，没看见有大人，于是摘了耳机走近问小女孩怎么一个人在这里，需要帮忙吗。
>
> 小女孩和我侄女年纪相近，两三年级，说起话有种小女孩特有的认真和可爱，她说：
>
> “我爸爸让我去外婆家玩。但是我打不开那个门——”
>
> 我指向前面那道门，我问她是不是这道门，她说是。
>
> “噢好，我帮你开吧，我也住这。”
>
> “好好。”然后小女孩就独自在那絮叨，说她有点害怕。但是她的语气却听不太出来，甚至可以说有些平静。我都惊讶小女孩一个人在晚上十一点半在这么黑的小区里进不去门，也没有非常着急或者哭起来，只是在听见我可以帮忙后非常安静地陈述了她的情况。
>
> “我这几天不是放假嘛，我爸就让我去外婆家玩，但是我打不开那个门。”
>
> 我有些懊恼她父亲怎么把一个小女孩就这样抛在这而不是陪着她过来，我问她有没有手机或者电话手表之类的，她说有我才放下一点心，她至少可以联系到家人。
> “噢，这里是你外婆家吗？”
>
> 她也没说是不是，就说她爸爸和爷爷都在这里，我也有点懵，然后才反应过来她大概是刚从外婆家回来？
>
> 最后小女孩又东说西说了一大堆，这时候才感觉到她还是确实有点害怕的。最后我俩一起进了电梯，她13楼，我16楼。我看她有手表，而且已经到13楼了所以就走了，现在回想起来应该至少一起陪到她看到她家人才走。
>
> 应该是没事的，只是这小女孩让我响起了我侄子侄女，我好想带这俩小孩出去玩——早知道我应该把小女孩带到家的，这样又保证她的安全，说不定也能没事去找她玩！真的对于我来说，和小孩聊天和比绝大多数成年聊天有意思得多，这次和小女孩非常简短的聊天我觉得也很有趣。- 2023.10.02

> 和老妈视频聊天，聊到我小时候有多么调皮，我竟然一点印象都没有。
>
> 我以为我小时候都是特乖巧一小孩，结果老妈说我天天找人打架，被人咬到破皮···把家里的几大瓶牛奶倒了用来洗澡，把米和猪糠混在一起···总之就是一特能倒腾的破小孩，比我侄子侄女（也就是老妈的外孙女外孙）还让她头疼···
>
> 我全程的表情都是：啊？我？
>
> 可是我的记忆中我小时候真的很乖的好嘛！我印象中我从来不打架，从来不招惹别人？也许是干了坏事就下意识忘记吧···
>
> 不过也从某种意义上确证了，我原来一直都这么精力充沛，这么能瞎折腾···- 2023.09.29

> 在无人的旷野独自行走太久，久到遗忘什么是被需要的感觉，久到觉得自我可能随时迷失，与旷野，与虚无融为一体。- 2023.02.16

## 2022

## 2021

## 2020

## 2019

## 2018

> 我还未出生时，我与世界一体，我即世界本身，我知晓世界时间空间上的每一种物质，每一个存在性和可能性。但那之后，我与世界被隔离，以一个婴儿的身份再次出现在世界上，我遗失了所有的记忆，甚至丧失了自己的本原和对唯一真理的本能的渴望。我逐渐落入每一个人群中，有时候我是个瘾君子，有时候我是个茶花女，更多时候我是个在瘟疫中暴毙的路边尸体。无数次的回溯与遗忘，我开始发现自己的特殊性。我拥有着对事物的最本质了解，我看透所有虚妄背后的假象，我开始与世界再融为一体。- 2018.03.13

## 2017

## 2016

## 2015

## 2014

> 我总在想假如当初不降个年级的话我就不会遇见你们 总想着我是初三的然后偶尔经过你们教室时我会看见很多个可爱的学弟学妹 我不认识你们但是我喜欢你们 全部人 然后想着啊怎么办我看见一个很可爱的学妹我喜欢上她了 如果是那样我怎么会想那是现在的你- 2014.04.26

> 小侄女出生了！ - 2014。04.03

> 从去年冬天要到了开始，我回家的必经之路的一个院子的藏獒就不见了，当时以为是天冷了，狗主人让它进家里取暖去了，但直至今天，这么温暖的春天，我回家时还是没有看见它，大概是死了吧。- 2014.03.23


> 之前在上课的时候提到红衣主教黎塞留，总是提到他在政治上如何如何，外交上如何如何，然后刚刚看到一篇回答才知道他是一名猫奴，养了十几只猫咪，其中有一只叫Lucifer（路西法），然后还有一只叫Soumise（乖乖），是黎塞留最喜欢的猫，黎塞留还记载说乖乖很爱要抱抱··· - 2024.12.28

> 给经常用的一个工具提了一个pr，增加了一个我觉得挺适用的新功能，发现这种可以自己完善自己用的工具的感觉真不错啊，以前只能找适合自己的工具，现在可以自己做，真的太好了。 - 2024.12.05

> 《三体》中一个非常荒谬的点是，物理学是不会因为某些观测结果不符合预期就崩溃的，科学史上多次物理学的范式转换都是因为看到了不符合原来理论的结果，每次新的观测结果都能带出新的物理学；科学家更不会因为实验结果不对就寻死觅活，只会更来劲而已。
>
> 但，历史告诉我们，科学确实是会崩溃的，科学家也是会自杀的，但不是因为智子，不是因为三体人——刘慈欣大概自己亲眼看到过，经历过，在某个时期，科学崩溃了，成批的科学家自杀，可能只有了解那段时期，才能理解《三体》中许多非常“荒谬”的设定和刘慈欣在书里对人性的悲观。
>
> 我想，可能并不是因为刘慈欣不了解科学史和科学家，只是因为他确实看到过，然后想以某种方式记录吧。- 2024.03.27

> 想象这个世界上只有你一人，而你只能活三十岁，许多事情就会一下明晰了。” - 2024.02.06




